Органы гос управления характеризуются 3 признаками:
1. Наличие управленческого (административного) аппарата.
2. Исполнительно-распорядительная деятельность аппарата.
3. Используемая при этом власть.

Основные институты административного права:
1. Институт гос службы.
2. Институт органов гос управления.
3. Институт муниципального управления и муниципальной службы.
4. Институт административной ответственности.
5. охранной собственности административно-правовыми средствами.
6. Множество предметных институтов: - институт охраны гос границы
				    - адвокатуры и нотариата
				    - привотизации

По масштабу действия административно-правовые нормы подразделяются на федеральные нормы, нормы субъектов РФ, нормы местного самоуправления.

Обязывающие, рекомендательные, запретительные, дозволительные, стимулирующие.

Принципы административного управления:
1. Подчиненности и соответствующей подотчетности нижестоящих органов управления вышестоящим.
2. Участие населения в управлении.
3. Законности в управлении.
4. Федерализма.